تمرین اول

چرخش به سمت راست.


چرخش به سمت راست بدین معنا است که شما همه المان‌های یک لیست را به سمت چپ شیفت میدهید و المان اول را به آخر لیست اضافه میکنید.

به عنوان نمونه:
 1 2 3 4 5
بعد از یک بار چرخش به سمت چپ:
5 1 2 3 4

همه اعداد جایگاه آنها یک واحد به سمت چپ شیفت داده شد و عدد آخر به اول لیست هدایت شد.

حال از شما خواسته شده است تا برنامه ای بنویسید که در خط اول دو عدد، تعداد المان های لیست و تعداد دفعات چرخش به سمت چپ را از کاربر دریافت کند و سپس در خط بعدی به تعداد المان های لیستی که در خط مشخص شده است، در یک خط اعداد لیست را از کاربر دریافت کند. در نهایت لیست دریافتی را به تعداد دفعات چرخشی که در سوال آمده است به سمت چپ بچرخانید.

به عنوان نمونه
 4 5
1 2 3 4 5

عدد ۵ در خط اول به معنای تعداد المان های لیست است که در خط بعدی در یک خط به شما داده شده است.
عدد ۴ در خط اول به معنای تعداد دفعات چرخش به سمت چپ است.

در خط بعد ۵ عدد به شما داده شده است که مشخص کننده هر کدام از المان های لیست است.

خروجی نهایی برای ورودی بدین شکل خواهد بود

بعد از یک بار چرخش خواهیم داشت
5 1 2 3 4
بعد از دوبار چرخش
4 5 1 2 3
بعد از سه بار چرخش
3 4 5 1 2
بعد از چهار بار
2 3 4 5 1
که مسئله از شما خواسته است که لیست نهایی بعد از چهار باز چرخش را در خروجی چاپ کنید.