سوال سیزدهم: ( ۱۰ نمره امتحان )

ربات بیچاره

متاسفانه ربات ما توسط افراد بیگانه (نام نمیبرم) خراب شده است و به دستورات ورودی به درستی پاسخ نمیدهد. بطوری که شما هر دستوری وارد کنید (U, D, R, L) ربات بصورت رندوم در یکی از جهت‌های ذکر شده حرکت می‌کند. همچنین تعداد گام‌هایی که در این حرکت ربات بر می‌دارد، نیز بصورت رندوم بین 1 تا 4 است. 

حفره‌های سرگردان؛
در هر دور از بازی، تعداد چاله بصورت رندوم در صفحه‌ بازی نمایان خواهند شد. بدین صورت که در هر ۳ دور از بازی یک جاله به تعداد چاله‌های بازی اضافه خواهد شد. تعداد چاله‌ها در ابتدا ۲ عدد است. ( هر ۳ دور یک چاله به تعداد چاله‌های اضافه خواهد شد. بطور مثال در دور سوم تعداد چاله‌های بازی ۳ و در دور ۶ام بازی تعداد چاله‌ها ۴ و ...). در هر دور از بازی چاله‌ها بصورت رندوم در صفحه بازی ایجاد می‌شوند. ( به جز خانه‌ فعلی ربات و خانه‌های تعمیرگاه و خانه پایانی بازی)

ابتدا چاله‌ها ایجاد می‌شوند و سپس نقشه چاپ می‌شود و سپس شما حرکت می‌کنید.

تعمیرگاه:
ربات بیچاره برای اصلاح حرکت‌های خود نیازمند رساند خود به تعمیرگاه‌های تعبیه شده در بازی است تا دستوراتش مطابق انتظار عمل کنند. خانه‌های (4, 6) و (8,2) به عنوان تعمیرگاه در نظر گرفته شده‌اند. 

نقطه پایانی بازی:
در صورتی که ربات بتواند از چاله‌های فضایی جان سالم به در ببرد و به خانه پایانی برسد میتواند راهی کهکشان خودش شود. (10,  10)