سوال چهاردهم: (۱۰ نمره امتحانی)

بازی مین‌روب ساده

یک نقشه ۱۰ در ۱۰ ایجاد کنید و ۱۰ عدد از خانه‌های بازی را بصورت رندوم با بمب پر کنید.
خانه‌های چسبیده به بمب‌ها را با عدد یک پر کنید (‌منظور از چسیده یک مربع دور خانه بمب است)‌ و بقیه خانه‌ها که با بمب‌ها همجوار نیستند را صفر بذارید. 

در هر دور از بازی یک نقطه و یک دستور از کاربر دریافت کنید. 
10 10 bomb
4 1 safe
دستورات:
دستور bomb:‌ کاربر به شما میگوید که در خانه مشخص شده بمب است. در صورتی که خانه مشخص شده بمب باشد آنها را غیر فعال کنید و به کاربر نمایش دهید و در صورتی که خانه مورد انتخاب بمب نباشد کاربر بازی را می‌بازد.
دستور safe:‌ کاربر به شما می‌گوید که در خانه مشخص شده بمبی وجود ندارد. در صورتی که کاربر درست حدس زده باشد، مقدار عددی آن خانه را به کاربر نمایش دهید و در صورتی که کاربر اشتباه حدس زده باشد بازی پایان میاید و کاربر بازی را می‌بازد.

 در هر دور از بازی باید ابتدا نقشه بازی را چاپ کنید و سپس منتظر دریافت دستور از کاربر باشید. سپس دستوری که کاربر وارد کرده است را پردازش کنید و تغییرات را بر روی نقشه اعمال کنید.

https://en.wikipedia.org/wiki/Minesweeper_(video_game)